Завдання на виконання роботи

1. Написати програму, що моделює процес
-- управління пам’яттю (розподілу пам’яті для процесів),
-- перетворення віртуальної адреси у фізичну,
-- пошук у пам’яті за запитами процесів,
-- вивільнення пам’яті)

при заданому варіантом способі організації пам’яті (перелік варіантів представлений нижче).

Вхідні дані
-- розмір пам’яті, що підлягає розподілу,
-- розміри сторінок (розділів, сегментів тощо),
-- розміри потрібної процесам пам’яті та ін.

задаються самостійно та у відповідності до завдання.

2. Продемонструвати роботу моделі з виконанням основних операцій з пам’яттю:
-- надання пам’яті потрібного розміру за запитом процесу,
-- перетворення віртуальної адреси у фізичну при зверненні до комірки пам’яті,
-- здійнення запису або читання,
-- вивільнення пам’яті при завершенні процесу.

Завдання операцій можна реалізувати за допомогою меню.

- Якщо потрібно за алгоритмом, додатково продемонструвати процес вивантаження-завантаження сегментів або сторінок.

Вихідні дані
-- наглядна інформація про поточний розподіл пам’яті (карта пам’яті), що містить
---- адреси ділянок пам’яті,
---- стан (вільно чи зайнято та ким)
++ після кожної операції з пам’яттю.
-- Окремо показати коректність перетворення віртуальної адреси звернення до комірки пам’яті за запитом у фізичну адресу і здійнення запису до комірки та читання з неї.


13.
Кеш пам’ять. Розробити модель, яка реалізує алгоритм пошуку та заміщення даних в кеш пам’яті для детермінованого відображения даних на кеш. Узгодження даних основної та кеш пам’яті виконати за принципом зворотного запису



Примітка.

При моделюванні алгоритмів без використання зовнішньої пам’яті вважати, що вихідні адреси кожного незавантаженого процесу починаються з 0000..00, а розміри кожного із процесів довільно задаються. Кожній адресі незавантаженого процесу за запитом варто поставити у відповідність реальну адресу пам’яті при завантаженні процесу. Завантаження та вивантаження (при необхідності) процесів виконувати згідно з заданою чергою.

При моделюванні алгоритмів з використанням зовнішньої пам'яті слід задати віртуальний адресний простір кожного процесу. Звернення до пам'яті виконувати за віртуальною адресою, здійснювати при необхідності завантаження і вивантаження відповідних частин процесів, показуючи значення конкретної фізичної адреси, що відповідає заданій віртуальній.

При моделюванні алгоритмів роботи кеш пам'яті, адресний простір кеш пам'яті і основної пам'яті може задаватися довільно при співвідношенні їх обсягів не менш ніж 1:10. Пошук, запис і заміщення інформації в кеш пам'яті повинно виконуватися шляхом завдання шуканих адрес основної пам'яті.
