Завдання на виконання роботи

1. Розробити програму, що моделює роботу заданого об’єкта, використовуючи для доступу процесів до подільних ресурсів засоби синхронізації. Пристрій, що моделюється, і засоби синхронізації процесів визначаються варіантом завдання. Вхідні дані студент задає самостійно з урахуванням особливостей індивідуального завдання.
2. Забезпечити візуалізацію роботи моделі з наглядною демонстрацією результатів.
3. Проаналізувати та пояснити отримані результати. За результатами роботи надати висновки щодо використаних засобів синхронізації.

13.
Об’єкт моделювання: Банкомат.

Банкомат приймає заявку на виплату грошей на суму X, порівнює її з кількістю грошей на рахунку клієнта Y і, якщо X<Y, здійснює спробу виплати певними купюрами номіналом 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100 грн. Величини X і Y –
випадкові. числа. Початкова кількість купюр різних номіналів у банкоматі задається студентом. Якщо сума X підлягає видачі, програма визначає, чи можна цю суму виплатити наявними у даний момент купюрами. Якщо так –
гроші видаються (також коригується кількість наявних у банкоматі купюр відповідного номіналу), якщо ні – банкомат повідомляє про відмову. Вимоги на видачу грошей надходять до банкомату після чергового обслуговування клієнта (або відмови).

Кількість терміналів і процесів: Модель автомата представити у вигляді двох взаємодіючих процесів А і В.

Процес А визначає факт надходження вимоги на виплату та можливість виплати потрібної суми, фіксує можливість виплати.

Процес В очікує момент появи необхідності зробити виплату і, якщо виплата можлива, визначається необхідна кількість купюр кожного номіналу для виплати, коригується рахунок клієнта і кількість готівки у банкоматі, йде виплата. Якщо виплата неможлива – клієнту надається про це повідомлення.

Засоби синхронізації: Для організації доступу до подільних ресурсів використати поштові скриньки.
